Приветствую на канале GoIT.
Я Рома, frontend разработчик
в Crello, и сегодня я хочу поделиться
своими мыслями о том, как
сохранить своё здоровье
тем, если вы рассматриваете
для себя путь айтишника.
Да, я не доктор Комаровский
и все что вы узнаете - это
личный опыт и наблюдения.
Но и они базовой опорой
для того, чтобы следить за собой.
Работа в айти на первый
взгляд лишена очевидных
рисков для здоровья.
Тут ты врядли сорвёшь спину
или получишь физическую травму.
Сиди себе в комфортном
офисе, попивай капучино
и горя не знай.
Но не всё так просто.
Как и везде, тут есть свои
риски, в том числе для здоровья.
Проблемы с позвоночником,
головные боли, ожирение
и заболевания сердца и
эмоциональное выгорание.
Всё это намного ближе чем
может показаться.
Смотри это видео, чтобы
не упустить возможность
избежать серьезных проблем
со здоровьем в будущем
или задуматься, может тебе
стоит что-то изменить уже сейчас.
Начну пожалуй с простого
- зрения.
Не секрет, что работа в
айти подразумевает длительное
пребывание за экраном компьютера.
В среднем, программист
проводит за компом 30-40 часов в неделю.
Это не считая времени, которое
забирает у нас телефон
и прочие гаджеты.
Постоянное напряжение
глаз приводит к ухудшению зрения,
усталости и хроническим
головным болям.
Несколько простых рекомендаций,
как уменьшить вред для глаз:
Держите правильную дистанцию
от монитора.
Идеальное расстояние - вытянутая
рука.
Если вы можете дать пять
экрану - вы слишком близко.
Если не можете дотянуться
- слишком далеко.
Правило 20-20-20.
Всё очень просто, каждые
20 минут смотрите на что-то
на расстоянии 20 футов (6
метров) в течении 20 секунд.
Так вы сможете снять напряжение
с глаз.
К тому же, это отличный
момент чтобы отдохнуть
и отвлечься.
Полезно для продуктивности.
Моргайте.
Иногда мы так фокусируемся
на экране, что забываем моргать.
Это приводит к тому, что
глаза пересыхают и быстро устают.
Настройте свой экран.
Современные ноутбуки отлично
умеют подстраивать яркость
и контраст под освещение
вокруг вас.
Не стоит выкручивать яркость
на максимум.
Дальше хотел бы поговорить
о спине.
Мы много сидим.
А вот делать это правильно
умеют немногие.
Правильно посадка за столом
просто необходима для нормального
функционирования вашего организма.
Напряжения в шее, искривления
позвоночника, боли в суставах
и ещё кучи неприятных последствий
можно избежать если организовать
своё рабочее место с умом.
В первую очередь стоит
подобрать хороший стул.
Благо сейчас с этим проблем
нет.
Найти кресло с поддержкой
поясницы, регулировкой
высоты и наклона можно
найти в любом бюджете.
Но мало купить такое кресло.
Важно ещё научиться в нём
правильно сидеть.
Правильная посадка зависит
от физических параметров вашего тела.
Отрегулируйте высоту кресла
так, чтобы оно должным образом
поддерживало позвоночник,
равномерно распределяло вес тела
и чтобы ноги стояли
на земле.
Не забывайте о перерывах.
И я говорю не о переключении
с редактора кода на фейсбук.
Встаньте и пройдитесь.
Или сделайте небольшую
зарядку.
Так вы разгоните кровь
и немного разгрузите спину.
К тому же, это поможет отвлечься
и будет полезно для вашей продуктивности.
Природа не готовила нас
к сидячему образу жизни.
Важно сохранять достаточный
уровень активности, чтобы
оставаться здоровыми.
Займитесь спортом.
Поищите физическую нагрузку,
подходящюю лично вам.
Необязательно тягать железо
в зале.
Можно собрать коллег или
друзей на футбол, воллейбол
или другой игровой вид
спорта.
Помимо поддрежания физической
формы, это также поможет
справиться со стрессами
и перезарядиться.
Поговорим о питании.
Образ жизни айтишника во
многом способствует выработке
вредных пищевых привычек.
Та и вообще все люди склонны
к тому, чтобы питаться не
самой здоровой едой.
Фастфуды, избыток сахара
и переедание
это спутники многих из нас.
Поэтому чтобы позаботиться
о здоровье - очень советую
составить сбалансированную
диету.
Хорошей идеей будет обратиться
к диетологу.
Питание - это наше топливо,
источник энергии.
И опять таки, влияет оно
не только на внешний вид
и физическое здоровье.
но также и на настроение,
продуктивность и ваше эмоциональное
здоровье.
Также советую обратить
внимание на то, сколько
вы употребляете кофеина.
Кофе, чаи и сладкие газировки
содержат в себе большие
дозы этого вещества.
Нет ничего плохого в том,
чтобы выпить чашку ароматного
кофе с утра.
Но превращение вашей крови
в кофейный раствор
ник чему хорошему не приведёт.
Сон - это чрезвычайно важный
и, к сожалению, недооцененный
аспект нашей жизни.
Очень часто причина усталости,
стрессов, и многих заболеваний
лежит как раз таки в нарушении
сна.
Нашему организму нужен
отдых.
Понаблюдайте за тем, как
вы спите.
Попробуйте засыпать и просыпаться
в одно и тоже время.
Также разберитесь с тем
сова вы или жаворонок,
если еще этого не сделали и не
пробуйте себя переиначить,
лучше подстройте свой
график под свои особенности.
Гарантирую, что вы быстро
заметите улучшение в вашей
продуктивности, настроении
и общем самочувствии.
А в долгосрочной перспективе
это помогает обезопасить
себя от эмоционального
выгорания и прочих проблем.
Придерживаться рекомендаций
указанных в этом видео
не сложно.
Заботьтесь о этих вещах,
начиная с первых строчек кода
и это поможет вам сохранить
свое здоровье и сделает
ваш путь к успеху чуть проще.
Если вы только планируете
попробовать себя в айти
- рекомендую перейти по
ссылкам в описании к видео,
чтобы бесплатно получить
комплексную поддержку
в изучении темы.
Ставьте лайк или дизлайк,
чтобы мы понимали на сколько
вам полезны такие видео
и подписывайтесь чтобы
не потерять важную информацию
и возможности.
До скорой встречи)!